











國泰產物享樂遊海外旅行綜合保險
第一章 共同條款
第一條 保險契約之構成
本保險契約之條款、附加保險、附加條款、批單及與本保險契
約有關之要保書，均為本保險契約之一部分。
第三條 用詞定義
本保險契約之用詞定義如下：
一、海外：係指臺灣、澎湖、金門、馬祖及中華民國政府統治
權所及之其他地區以外之地區。
五、定期航班：係指經當地政府登記許可之航（路）線，具有
固定場站、固定班次(含加開班次)，提供不特定旅客運送
服務之班機。
13

第四條 共同不保事項
被保險人直接或間接因下列事項所致之損失或所負之責任，
本公司不負理賠責任：
一、被保險人犯罪行為。
二、被保險人故意行為。
三、被保險人違反任何政府或法令之規定，或任何從事政府或
法令禁止之行為。
四、被任何政府機關沒收、扣押或銷毀。
五、非以乘客身分搭乘航空器具或搭乘非經當地政府登記許
可之民用飛行客機者。
六、因原子或核子能裝置所引起之爆炸、灼熱、輻射或污染。
七、因戰爭、類似戰爭行為（不論宣戰與否）、外敵入侵、外
敵行為、內戰、叛亂、革命、軍事反叛、恐怖主義者之行
為所致者。但本保險契約另有約定者不在此限。
八、被保險人參加軍事行動。
第五條 保險期間
本保險契約的保險期間，以本保險契約保險單上所載日時為
準。
本保險契約所載日時以中原標準時間為準。
第六條 保險期間的延長
如被保險人以乘客身分搭乘領有載客執照之交通工具，該交
通工具之預定抵達時刻係在本保險契約的保險期間內，因故
延遲抵達而非被保險人所能控制者，本保險契約自動延長有
效期限至被保險人終止乘客身分時為止，但延長之期限不得
超過二十四小時。
前項被保險人以乘客身分搭乘領有載客執照之交通工具，因
遭劫持，於劫持中本保險契約的保險期間如已終止，本保險契
約自動延長有效期間至劫持事故終了。劫持事故終了係指被
保險人完全脫離被劫持的狀況。
第二章 第三人責任保險
第十八條 承保範圍
被保險人於本保險契約保險期間內，因可歸責於被保險人行
為所致之意外事故，致造成第三人體傷、死亡或第三人財物損
失，依法應負賠償責任而受賠償請求時，本公司依本保險契約
之約定負理賠之責。
14

第三章 個人海外旅行不便保險
第二十七條 旅程取消保險(實支實付)承保範圍
被保險人於特定期間內因下列情事致其必須取消預定之全部
旅程，對於被保險人無法取回之預繳團費、交通、住宿及票券
之費用，本公司依本保險契約之約定對被保險人負理賠之責：
一、被保險人、被保險人之配偶或三親等內親屬死亡或病危者。
二、被保險人於保險期間到期前須於中華民國境內擔任訴訟
之證人者。
三、被保險人預定搭乘之公共交通工具業者之受僱人或機場
之地勤、運務人員罷工，致所預定搭乘之班次取消或延誤
達二十四小時(含)以上時。
四、被保險人預定前往之地點發生暴動、民眾騷擾之情事。
五、被保險人在中華民國境內住居所之建築物及置存於其內
之動產，因火災、洪水、地震、颱風或其他天災毀損，且
損失金額超過新臺幣二十五萬元者。
前項所稱「特定期間內」，係指自預定海外旅程開始前二十日
起至海外旅行期間開始時止。如前項所定情事早於預定海外
旅程開始前二十日或遲於海外旅行期間開始後發生者，本公
司不負理賠之責。
第一項所列費用僅限於被保險人本人之費用，如費用單據中
包含他人之費用且無法拆分者，相關費用應依人數比例計算，
但保險期間內賠付金額之加總以本保險契約所載保險金額為
限。
第二十八條 旅程取消保險(實支實付)特別不保事項
對於下列事項或該事項所致之損失，本公司不負理賠責任：
一、可由旅館業者、交通工具業者、旅行社或其他提供旅行、
住宿、票券銷售業者處獲得之退款，或以代金、點數、哩
程數、兌換券等非貨幣形式償還之等值金額。
二、因旅行社或公共交通工具業者破產、清算或債務不履行。
三、要保人向本公司申請訂立保險契約時已發生之事故。
四、要保人向本公司申請訂立保險契約時，公共交通工具業者
之受僱人或機場之地勤、運務人員已取得罷工權、已預告
罷工期間或已宣布罷工。
五、發生保險事故後，直接或間接因被保險人怠於通知或未及
時通知旅行社、安排被保險人旅行之人或提供旅行、住宿
之業者。
第三十條 班機延誤保險(定額給付-累進式)承保範圍
被保險人於本保險契約保險期間內，以乘客身分預定搭乘之
15

定期航班發生延誤，致被保險人實際出發時間較預定出發時
間延誤四小時以上者，本公司依本保險契約約定之保險金額
給付保險金。
對於班機延誤之理賠金額，班機延誤期間每滿四小時給付金
額及每次事故最高給付金額，本公司依本保險契約所載保險
金額給付保險金，但保險期間內以給付二次為限。
班機延誤期間之計算，應符合下列情事之一，且若為同一事
故時，下列各款得合併計算：
一、班機延誤：自預定搭乘班機之預定出發之時起，至實際出
發之時或第一班替代班機實際出發之時止。
二、班機取消：自預定搭乘班機之預定出發之時起，至替代班
機之實際出發之時止。但若為被保險人自行安排替代班
機時，除返回中華民國之班機外，以原保險期間到期前安
排者為限。
三、班機失接：因前班班機實際出發時間晚於預定出發時間或
班機取消致下一轉接班機失接，自原預定轉接班機出發
之時起至替代轉接班機實際出發之時止。
下列情形視為同一事故，以給付一次為限：
一、去程於同一機場所發生之班機延誤或班機取消。
二、回程於同一機場所發生之班機延誤或班機取消。
三、因班機延誤或班機取消所致轉接班機失接。
第三十一條 班機延誤保險(定額給付-累進式)特別不保事項
對於下列事項或該事項所致之損失，本公司不負理賠責任：
一、 被保險人因本身事由而未搭乘預定之班機或錯過轉接班
機。
二、 要保人向本公司申請訂立保險契約時，中華民國政府氣
象機構已發布海上颱風警報。
三、要保人向本公司申請訂立保險契約時，公共交通工具業者
之受僱人或機場之地勤、運務人員已取得罷工權、已預告
罷工期間、已宣布罷工或工運活動、已發生罷工或工運活
動。
四、被保險人抵達機場時，已逾其預定搭乘班機辦理登機之時
間。
五、被保險人未搭乘航空業者所提供之第一班替代交通工具。
但被保險人因不可抗力因素致無法搭乘航空業者所提供
之第一班替代交通工具者，不在此限。
六、被保險人自行安排替代班機之目的地與原預定搭乘班機
非屬同一目的地。但僅變更轉機地而目的地未變更者，不
在此限。
七、航空業者破產、清算或債務不履行。
第三十二條 班機延誤保險(定額給付-累進式)理賠文件
被保險人向本公司申請理賠時，應檢具下列文件：
一、理賠申請書。
二、機票及登機證或航空業者出具之搭機證明。
三、航空業者所出具載有班機延誤期間之證明。
第三十三條 旅程更改保險(實支實付)承保範圍
被保險人於海外旅行期間內，因下列事故致被保險人必須更
改其預定旅程因而所增加之交通或住宿費用，本公司依本保
險契約之約定對被保險人負理賠之責：
一、 預定搭乘之公共交通工具業者之受僱人或機場之地勤、
運務人員罷工。
二、 被保險人在海外所處地點或預定前往地點發生戰爭、暴
動、民眾騷擾或天災。
三、居住於中華民國境內之被保險人配偶或三親等內親屬死
亡或病危。
四、本次旅程所使用之旅行文件被強盜、搶奪、竊盜或遺失。
五、因搭乘之汽車(含自行駕駛)、火車、航空器或輪船發生沉
沒、翻覆、碰撞、出軌、墜落、爆炸、火災所致之意外事
故。
前項所增加之交通或住宿費用，以實際支出金額扣除可由旅
館業者、交通工具業者、旅行社或其他提供旅行、住宿業者處
獲得之退款或非貨幣形式償還之等值金額計算，且最高給付
金額以原預定之交通或每日住宿費用各增加20%，若無原預繳
費用或退款相關證明，則以每日交通及住宿費用合計新臺幣
2,000元為限。
前二項所列費用僅限於被保險人本人之費用，如費用單據中
包含他人之費用且無法拆分者，相關費用應依人數比例計算，
但保險期間內賠付金額之加總以本保險契約所載保險金額為
限。
第三十四條 旅程更改保險(實支實付) 特別不保事項
對於下列事項或該事項所致之損失，本公司不負理賠責任：
一、因旅行社或公共交通工具業者破產、清算或債務不履行。
二、要保人向本公司申請訂立保險契約時已發生之事故。
三、要保人向本公司申請訂立保險契約時，中華民國政府氣象
機構已發布海上颱風警報。
四、要保人向本公司申請訂立保險契約時，公共交通工具業者
之受僱人或機場之地勤、運務人員已取得罷工權、已預告
罷工期間或已宣布罷工。
五、發生保險事故後，直接或間接因被保險人怠於通知或未及
時通知旅行社、安排被保險人旅行之人或提供旅行、住宿
之業者。
六、被保險人未搭乘航空業者所提供之第一班替代交通工具。
但被保險人因不可抗力因素致無法搭乘航空業者所提供
之第一班替代交通工具者，不在此限。
七、中華民國境內之住宿及交通費用。
第三十六條 行李延誤保險(定額給付)承保範圍
被保險人於海外旅行期間內，其隨行託運並取得託運行李領
取單之個人行李因公共交通工具業者之處理失當，致其在抵
達目的地六小時後仍未領得時，本公司依本保險契約約定之
保險金額給付保險金，但保險期間內以給付二次為限。
第三十七條 行李延誤保險(定額給付)特別不保事項
對於下列事故與物品，本公司不負理賠責任：
一、被保險人於返回中華民國境內機場之行李延誤。
二、被保險人於返回居住所之行李延誤。
三、被保險人事先運送之行李，或非隨身託運而分開郵寄或運
送之物品。
16

第三十八條 行李延誤保險(定額給付)理賠文件
被保險人向本公司申請理賠時，應檢具下列文件：
一、理賠申請書。
二、公共交通工具業者所出具行李延誤證明。
三、延誤達六小時以上之證明文件，必要時本公司得要求提供
行李條或託運憑證。
第三十九條 行李損失保險(定額給付)承保範圍
被保險人於海外旅行期間內，因下列事故致其所擁有且置於
行李箱、手提箱或類似容器內之個人物品遭受損失，本公司依
本保險契約約定之保險金額給付保險金，但保險期間內以給
付二次為限。
一、竊盜、強盜與搶奪所致之毀損或滅失。
二、交由所搭乘之公共交通工具業者託運且領有託運行李領
取單之隨行託運行李，因該公共交通工具業者處理失當
所致之遺失。
第四十條 行李損失保險(定額給付)特別不保事項（物品）
對於下列物品之損失，本公司不負理賠責任：
一、商業用或營業用物品、食物、動植物、機動車、船舶、其
他交通工具（包括前述交通工具之零配件）、家具、古董、
珠寶、行動電話、飾品。
二、貨幣、股票、債券、郵票、票據、入場券、車票、機票、
船票、其他交通工具票證、有價證券及旅行文件。
三、文稿、圖畫、圖案、模型、樣品、帳簿或其他商業憑證簿
冊。
四、違禁品或非法之物品。
五、被保險人事先運送之行李，或非隨身託運而分開郵寄或運
送之物品。
六、行李箱、手提箱或類似容器。
七、被保險人所租用之設備。
八、儲存或記載於磁帶、磁碟、磁片、卡片或其他供資料儲存
記載用物品上之資料。
九、玻璃、瓷器、陶器或其他易碎物品。
十、信用卡、金融卡或其他作為簽帳或提款之塑膠卡片。
第四十一條 行李損失保險(定額給付)特別不保事項
對於下列事項或該事項所致之損失，本公司不負理賠責任：
一、物品因生銹、發霉、變色、自然形成或正常使用之耗損、
蟲鼠破壞或固有瑕疵。
二、被保險人自行或使人修理、清潔、變更物品。
三、直接或間接因暴動、叛亂、革命或政府對前述事件所採取
之阻礙、反抗或防禦行為。
四、可由公共交通工具業者或旅館業者補償者。
五、物品因擦撞、表面塗料剝落或單純之外觀受損而不影響物
品原有之功能者。
六、保險標的物內裝液體之流失；但該液體流失導致其他保險
標的物之毀損滅失者，不在此限。
七、損失發生後，被保險人未儘速通知公共交通工具業者，並
未向其索取書面事故及損失證明者。
八、非因竊盜、強盜與搶奪之不明原因遺失。
第四十二條 行李損失保險(定額給付)事故發生時之處理
發生本承保範圍第三十九條第一項第一款所列事故時，被保
險人應在二十四小時內，向當地警政單位報案並取得報案證
明。
發生本承保範圍第三十九條第一項第二款所列事故時，被保
險人應儘速通知公共交通工具業者，並向其索取書面事故與
損失證明。
第四十三條 行李損失保險(定額給付)理賠文件
被保險人向本公司申請理賠時，應檢具下列文件：
一、理賠申請書。
二、因第三十九條第一項第一款所列事故申請理賠者：向警方
報案證明。
三、因第三十九條第一項第二款所列事故申請理賠者：公共交
通工具業者所開立之事故與損失證明，必要時本公司得
要求提供行李條或託運憑證。
第四十四條 行李損失保險(定額給付)追回處理
本公司因行李遭竊盜、強盜、搶奪或遺失事故為理賠後，其所
有權歸本公司，如經全數尋獲者，被保險人應於知悉後領回並
退還原領之保險金。
第四十五條 旅行文件損失保險(定額給付)承保範圍
被保險人於海外旅行期間內，因本次旅程使用之旅行文件被
強盜、搶奪、竊盜或遺失且重新申辦該文件時，本公司依約定
之保險金額給付保險金，但保險期間內以給付二次為限。
第四十六條 旅行文件損失保險(定額給付)特別不保事項
對於被保險人未於保險事故發生後二十四小時內向警方報案
並取得報案證明者，本公司不負理賠責任。
第四十七條 旅行文件損失保險(定額給付)理賠文件
被保險人向本公司申請理賠時，應檢具下列文件：
一、理賠申請書。
二、向警方報案證明。
三、重新申辦旅行文件之證明或其他經本公司認可之證明文
件。










